Einen Sinnspruch und ein Lebensmotto
„Wissen macht bescheiden“ und „Bescheidenheit ist die Eitelkeit des Weisen“

bei aller darin enthaltenen feinen Ironie erkenne ich, dass ich mit diesem Auftritt auch meine Eitelkeit zu befriedigen suche. Darin sehe ich aber weniger das Laster, sondern eher die Freude daran und den Stolz darauf, mich und meine Persönlichkeit zu präsentieren. Das möge man mir verzeihen.

=== 15.02.2023.3
Von: Carsten Alexander <carsten.alexander@acamat.de>
Gesendet: Mittwoch, 15. Februar 2023 22:09
An: Nadja Bobik <nadja@lektorat-mit-herz.com>
Betreff: Es folgt nun der dritte Text

Guten Abend Frau Bobik,

ich habe meinen dritten Text in die Form eines Pdf-Dokuments gebracht. Er beschäftigt sich mit meiner Hinwendung zum Zen-Buddhismus.

Mittlerweile hat mich Ihre Nachricht erreicht. Ich möchte sogleich die Fragen beantworten, die ich prompt beantworten kann.

> Bitte senden Sie mir für die Rechnungsstellung noch Ihre Anschrift.
Carsten Alexander
Weidkamp 115
D – 45355 Essen

> Gibt es Ihrerseits einen Wunsch, bis wann Sie die Einschätzung der genannten 12 Seiten haben
> möchten?
Nein. Es besteht für mich keinen Grund der Eile. Nehmen Sie sich die Zeit, die Ihnen angemessen erscheint und die Sie investieren möchten. Vielleicht wünsche ich mir eine Frist zu Mitte April.

> Eine wichtige Frage, die für mich aber noch offen geblieben ist: Wer sind denn die Menschen,
> für die Sie schreiben? Was ist Ihre Zielgruppe?
Sie haben hiermit eine wichtige Frage aufgeworfen! Mit dieser Fragestellung habe ich mich noch gar nicht befasst. Bitte lassen Sie mir eine gewisse Zeit, mich dazu zu äußern.

Nun zu meinem Text: Meine beiden Beiträge sollen meine behutsame Hinwendung zu „Zen“ beschreiben, die ich derzeit erlebe. Die Beschäftigung mit diesem Thema hat mir den Eindruck vermittelt, dass es sich bei „Zen“ nicht um eine Religion im herkömmlichen Sinne handelt. Vielmehr ist es eine Art von Philosophie und ein Lebensentwurf, der ich schon lange in intuitiver Form folgte und den ich anwendete, lange bevor ich begann, mich mit diesem Thema zu beschäftigen. Mein erster Beitrag wurde ohne Beanstandungen veröffentlicht. Beim zweiten verweigerte einer der Gruppen-Administrator die Veröffentlichung, weil er einen Verstoß gegen die selbstgefasste Gruppenrichtlinie erkennen wollte, dass Äußerungen über religiöse Themen unerwünscht seien. Diese Einschränkung empfinde ich als zu streng und zu eng gefasst. Gerade meine Kritik an der christlichen Kirche begründet in einer erforderlichen Weise meine Beweggründe. In meinem Blog kann ich mich nun frei und nach eigenem Ermessen äußern.

--
Liebe Grüße,
Carsten Alexander



=== 15.02.2023.2
Von: Carsten Alexander <carsten.alexander@acamat.de>
Gesendet: Mittwoch, 15. Februar 2023 14:25
An: Nadja Bobik <nadja@lektorat-mit-herz.com>
Betreff: Mein zweiter Text

Guten Tag Frau Bobik,

ich übersende Ihnen hiermit den zweiten Text mit der Bitte um Beurteilung.

Enttäuscht musste ich akzeptieren, dass dieser Beitrag, den ich beim „facebook“-Auftritt des Großküchenbetreibers „Meyer-Menü“ einstellen wollte, kommentarlos gelöscht wurde; das ist deren Hausrecht.

Dabei habe ich „Meyer-Menü“ nicht einmal kritisiert, sondern lediglich nüchtern und sachlich die praktische Realität der gewerblichen Gastronomie geschildert und mein Bedauern darüber zum Ausdruck gebracht, wie durch die fortschreitende Industrialisierung das Berufsbild und das Handwerk des Kochs verdrängt und beschädigt wird.

Selbst diese objektive Darstellung gilt bei „Meyer-Menü“ als unerwünscht. „Meyer-Menü“ dient ihr Auftritt bei „facebook“ offensichtlich nur zu einer möglichst effektvollen Präsentation und der Eigenwerbung. Das genügt mir nicht! Von einem Unternehmen, das in diesem Medium auftritt, erwarte ich mehr Wahrhaftigkeit, Aufrichtigkeit, Transparenz und die Bereitschaft und Courage, sich dieser Art der Äußerungen zu stellen.

Ich erwäge nun, diesen Beitrag – ähnlich überarbeitet wie der Beitrag zur künstlichen Intelligenz – zu gegebener Zeit zu veröffentlichen.

-- 
Liebe Grüße,
Carsten Alexander



=== 15.02.2023.1
Von: Carsten Alexander <carsten.alexander@acamat.de>
Gesendet: Mittwoch, 15. Februar 2023 11:57
An: Nadja Bobik <nadja@lektorat-mit-herz.com>
Betreff: Re: Eine ungewöhnliche Anfrage?

Guten Morgen Frau Bobik,

ich habe mich sehr über Ihre Nachricht gefreut; Ihr Angebot entspricht meiner Vorstellung und ich nehme es sehr gerne an.

> Können Sie mir eventuell einen kleinen Hint geben, worum es inhaltlich in Ihrem Blog geht?
Sehr gerne! Zu meinem Hintergrund: Ich suche schon seit Jahren nach einem Medium, in das ich einen persönlichen Beitrag einbringen kann. Bislang erwiesen sich alle Medien für mein Ansinnen ungeeignet. Zuletzt habe mich seit Anfang dieses Jahres stark bei „Facebook“ engagiert. Die enttäuschenden Erfahrungen, die ich dort machen musste, führten zu meinen Entschluss, einen eigenen Blog einzurichten.

Dort möchte ich Beiträge über mich, meine reichhaltigen Interessen, meine Meinungen und Überzeugungen, meine Muttersprache und meinen Erfolgen bei der Computerarbeit veröffentlichen und somit mit der Allgemeinheit teilen. Möglicherweise findet und der eine oder andere Interesse an und für sich Verwertbares in meinen Beiträgen. Ich erhoffe mir – gerne auch kritische – Rückmeldungen. 

Ich habe bereits beschrieben, dass dieser Auftritt meine Persönlichkeit unterstreichen soll. Dieser Beschreibung möchte ich noch „bescheiden“ hinzufügen: Schlicht aber edel, nüchtern aber stilvoll, intellektuell aber bescheiden, selbstbewusst und charakteristisch. 

Das Projekt habe ich am 05. Februar gestartet und plane den Launch am 01. Juli. Auf jeden Fall möchte ich einen übereilten Schnellschuss unbedingt vermeiden und meine Zeit lieber auf eine gründliche Vorbereitung verwenden. Auch habe ich das Grafikdesign in eine fremde Hand gegeben.

Ich neige zu Ausschweifungen und muss mich selbst disziplinieren, beim Thema zu bleiben. Das Medium „blog“ mildert den Drang, meine Beiträge thematisch zu überfrachten. Wenn ein Nebenaspekt zu betont zu werden droht, kann ich diesen in einen gesonderten Beitrag auslagern. Ich empfinde jedenfalls große Freude und tiefe Befriedigung beim Schreiben und wünsche mir von Ihnen eine professionelle und unabhängige Einschätzung über die stilistische Eignung meiner Texte.

Ich kann Ihnen bereits jetzt den ersten Text übermitteln. Falls Sie das Format einer Textdatei bevorzugen sollten, bitte ich eine entsprechende Rückmeldung. Dieser Beitrag befasst sich meinem Bild zu künstlicher Intelligenz. Ich würde den Beitrag in der vorliegenden Form noch nicht veröffentlichen wollen. Vorher würde ich den Beitrag durch das Einziehen von Zwischenüberschriften besser strukturieren, die argumentative Abfolge überprüfen und einige Verlinkungen für Schlüsselworte einbringen.

--
Liebe Grüße,
Carsten Alexander



=== 14.02.2023 21:53
Von: Nadja Bobik <nadja@lektorat-mit-herz.com>
Gesendet: Dienstag, 14. Februar 2023 21:53
An: Carsten Alexander <carsten.alexander@acamat.de>
Betreff: AW: Eine ungewöhnliche Anfrage?

Lieber Herr Alexander,

herzlichen Dank für Ihre Nachricht!

Sehr gerne unterstütze ich Sie mit einer Einschätzung Ihrer Blogartikel. Können Sie mir eventuell einen kleinen Hint geben, worum es inhaltlich in Ihrem Blog geht?

Ich biete Ihnen die Ersteinschätzung der 12 Seiten Text mit einem ausführlichen Feedback zum Preis von EUR 135,00 (netto, zzgl. USt.) an. Lassen Sie mich wissen, ob das für Sie passt.

Mit HERZ-lichen Grüßen
Nadja Bobik



=== 08.02.2023 22:07
Von: Carsten Alexander <carsten.alexander@acamat.de>
Gesendet: Mittwoch, 8. Februar 2023 22:07
An: office@lektorat-mit-herz.com
Betreff: Eine ungewöhnliche Anfrage?

Guten Abend Frau Bobik,

In einer kurzen Internet-Recherche bin ich heute auf Ihre Site aufmerksam geworden.

Ich habe mir in den letzten Jahren (eigentlich Jahrzehnten) einen gehobenen und charakteristischen Schreibstil erarbeitet und angeeignet. Der Hintergrund meiner Anfrage ist, dass ich mich nach reiflicher Überlegung dazu entschlossen habe, einen Internet-Blog zu eröffnen. Dabei wünsche ich mir einen professionellen Auftritt. Neben dem Design und der Typographie spielt der Inhalt die entscheidende Rolle für dessen Erfolg. Und der Inhalt beruht neben der inhaltlichen Qualität im Wesentlichen auf dem Stil.

Mein Auftritt soll meine Persönlichkeit unterstreichen: schlicht aber edel, nüchtern aber stilvoll, intellektuell, selbstbewusst und charakteristisch. Ob mein Stil dafür geeignet ist, wünsche ich mir eine Einschätzung und Rückversicherung von professioneller Seite.

Meiner Vorstellung nach würde ich Ihnen gerne drei meiner Texte im Pdf-Format (in etwa zwölf Seiten Text) zukommen lassen, die Ihnen eine ausreichende Grundlage verschaffen sollten, eine Bewertung vorzunehmen.

Was würde mich das kosten?

--
Liebe Grüße,
Carsten Alexander
